# 领域驱动开发的本质

## SapiensWorks.com作品, LC95自译

[The essence of Domain Driven Design](https://blog.sapiensworks.com/post/2012/02/09/The-essence-of-Domain-Driven-Design.aspx)

“领域驱动设计不是一种技术或方法。它是一种思维方式和一系列优先事项，旨在加速必须处理复杂领域的软件项目。”

domaindrivendesign.org这么说。 你看到任何地方聚合根，实体，无所不在的语言等？ 不，因为实质上DDD是一种思维方式，这才是最重要的。

我问你一些问题：你的应用的目的是什么？ 它解决了什么现实生活中的问题？ 这些是开发应用程序的真正原因，应该围绕它们开发应用程序。 但是我们从某种方式学习数据库，我们设计数据库模式，保存什么以及如何构建应用程序。 它被称为以数据库为中心的方法，每个人都会这样做或者在某一时刻做到这一点。 但是，如果一切都围绕着数据库，这是不是意味着应用程序的目的是数据库？！

有些人认为数据库是最重要的部分，但是告诉我，如果没有办法挖掘，那么留在充满黄金的山顶上有什么意义呢？ 是的，你可以想财富，但在你把金子搞到手之前，这是无用的。 数据库之所以重要，是因为它的内容，但是从数据库中提取和处理有意义信息的手段更有价值，对于大多数应用来说，真正的价值来自于将存储的数据与实际使用相结合。

想想Twitter，你使用它（如果你正在使用它）难道是因为它可以保存你的或其他人的推文吗？ 不，您正在使用它是因为您可以使用它与对您而言重要的人和事物保持联系（当然还有垃圾邮件）。 twitter的价值在于快速，轻松地跟上人们说（思考）的话(想法)。

DDD首先询问应用程序的价值，而不是我们将在何处以及如何存储数据。 这是考虑应用程序的自然，有机的方式。 有了DDD，您可以基于域来设计应用程序，他的价值在于提供价值，而不是基于数据库架构。 但这种方法是否适用于每个项目？ 您可能已经了解到DDD仅适用于大型复杂应用程序，但我身边的人说DDD只是OOP的正确应用。

你不会开始一个项目, 想着:“这个项目会非常复杂，我们会使用DDD ftw！”你呢？如果你这样做了，你就不应该这样做，因为DDD的价值是在思维中，而不是在教条的规则中。您不必使用聚合根、实体、值对象、通用语言、存储仓库等。关于这一点没有硬性规定，但是如果你根据应用程序对利益相关者的价值和好处以及技术限制来设计应用程序，那么你将会使用所有这些“工具”，因为它们是自然的适合。当然，使用和利益相关者使用相同的语言是自然的, 为了唯一地识别一个帖子或评论(实体)，考虑博客有帖子，帖子有评论(聚合和聚合根)，而不用管数据保存在哪里和如何保存(存储库)。是的，即使是简陋的博客引擎也能受益于DDD——这个领域是与发布其他人可以阅读、讨论和分享的信息相关的。什么是在线报纸(原文如此)，而不是一个多作者的博客？你可以阅读[Guardian.co.uk](https://www.infoq.com/presentations/rebuild-guardian-ddd-wills)如何在他们的新网站上使用DDD。

当然，有些情况非常简单，你不需要多个接口就可以将数据发送到数据库，但是你怎么知道这个呢？ 当您从数据库开始时，您偏向于设计与数据库结构匹配的所有内容。 在简单的CRUD应用程序中，您可以直接使用数据库模型。 但是，如果你需要更多的复杂性和灵活性，可维护的代码，那么你做的更多的更改，添加的功能越多，时间越长，你和你的公司将与不断增加的大泥球搏斗，最终转化为 需要更多人，更多时间实施变更，更多错误，从而导致更高的成本。

如果它是一个小应用程序，作业，原型等，你不需要DDD，TDD设计模式等，但其他一切都可应用DDD。